Présentation
Accueil / Présentation
image krissMaître Kriss KRIEGER a prêté serment auprès de la Cour d’Appel d’Aix en Provence le 5 janvier 2011.

Elle est titulaire :

Du Certificat d’Aptitude à la Profession d’Avocat (CAPA), obtenu à l’Ecole des avocats du Sud-Est,
D’un Master 2 en Droit des affaires, obtenu à l’Université de Nice Sophia-Antipolis,
D’un Master 2 en Droit privé, obtenu à l’Université de Nice Sophia-Antipolis.
Particulièrement investie, elle a fait le choix d’une relation humaine avec l’ensemble de ses clients.

Partant de cette considération, elle effectuera sa mission en conseillant son client, en rédigeant à ses intérêts divers actes et en plaidant sa cause devant les juridictions.

image bureau
Le conseil
En amont de tout contentieux, le travail de l’avocat consiste à conseiller au mieux son client de manière à anticiper l’évolution du dossier et à prévenir les difficultés que le client pourrait rencontrer.

A ce stade, le rôle de l’avocat est de prévenir les risques liés à la survenance d’un éventuel litige et de définir la stratégie à venir afin de l’éviter ou de mieux l’encadrer.

Ainsi, par ce conseil délivré hors contentieux, l’avocat s’assure d’ores et déjà de la protection des intérêts de son client.

Au-delà de cette phase amiable, le conseil de l’avocat se poursuit tout au long de la procédure contentieuse.

La mission de l’avocat consiste alors ici à informer son client sur l’état de la réglementation applicable à son litige et sur les chances de succès de celui-ci, et cela quelle que soit sa position procédurale (demandeur ou défendeur à la procédure judiciaire).

image bureau
La rédaction
Préalablement au procès, l’avocat peut adresser au débiteur de son client une mise en demeure aux fins d’obtenir son exécution amiable, et, éviter ainsi, à son client, d’avoir à engager une procédure judiciaire.

En cas de procès, l’avocat est toujours amené à rédiger les actes de procédure nécessaires à la défense des intérêts de son client (assignation, conclusions…). C’est là bien souvent la principale tâche de l’avocat.

Lorsque le différend se solde par un accord, avant ou en cours de procès, l’avocat rédige pour son client un protocole transactionnel qui mettra fin à celui-ci et garantira à son client que les difficultés ne se renouvelleront pas.

L’avocat intervient également en qualité de rédacteur pour tous les contrats et toutes les conventions dont son client aurait besoin.

image bureau
La plaidoirie
Lorsqu’aucune solution amiable n’a pu être trouvée, et qu’un procès est engagé ou doit l’être, l’avocat vous défend à tous les stades de la procédure (première instance ou appel), que la représentation par avocat soit obligatoire ou facultative.

